参考资料
> 1.https://www.jianshu.com/p/8671585fce31
2.https://blog.csdn.net/weixin_33989780/article/details/88426111
3.https://www.jianshu.com/p/8671585fce31
4.https://www.cnblogs.com/LoveMyBottle/p/10768891.html
5.https://www.cnblogs.com/look-look/p/11756198.html

## Java基础

#### 基础
接口和抽象类的区别 实现有哪些不同？  
如何实现Java的代理，为什么需要实现接口？java动态代理和cglib动态代理的区别？代理是如何实现的   
IO框架，如何判断文件是否存在？   
如何读取一个目录下面的所有文件和子目录？广度优先遍历目录下面的所有子目录和文件？   
缓冲流buffer的用途？原理？  
Java nio相关核心的api基本了解和应用 , NIO是什么？适用于何种场景？  
如何进行反射，如何提高反射的性能，反射的用途及实现，反射是不是很慢，我们在项目中是否要避免使用反射；
Java反射原理， 注解原理？（Java反射实现原理/ 代理实现原理）  
String、Stringbuilder、Stringbuffer区别   
与JDK7相比，JDK1.8有什么新特性？ Java9？Java13？   
说说自定义注解的场景及实现；  
序列化如何实现？  


#### 集合相关
Java容器有哪些？哪些是线程安全的,哪些是非线程安全的？
List和Map区别，Arraylist与LinkedList区别，ArrayList与Vector 区别、Hashtable和HashMap的区别    
List和Map的不同？HashMap的实现？如何解决散列冲突？   
Java中HashMap的内部的数据结构是什么？底层是怎么实现的？在什么情况下会扩容，有哪些操作会导致扩容？push方法的执行过程，hash冲突后，将元素插入在链表的末尾还是开头？     
HashMap如果只有一个写其他全读会出什么问题?   
Java线程池里面的ArrayBlockingQueue，LinkedBlockingQueue的用途和区别    
HashMap、ConcurrentHashMap底层实现和区别   
1.8还采用了红黑树，讲讲红黑树的特性，为什么人家一定要用红黑树而不是AVL、B树之类的？    
如何用LinkedHashMap实现LRU？
jdk1.8之前并发操作hashmap时为什么会有死循环的问题？
hashmap扩容时每个entry需要再计算一次hash吗？
hashmap的数组长度为什么要保证是2的幂？
如何用TreeMap实现一致性hash？

#### 并发
线程池的工作原理
创建线程池有哪几个核心参数？如何合理配置线程池的大小？  
阻塞队列的作用是什么？
为什么要创建线程池？  
ThreadLocal的原理以及实现

什么叫线程安全？如何实现线程安全？
volatile的用途
synchronized，volatile，可重入锁的用途和优缺点。  
synchronized、volatile区别
synchronized锁粒度、模拟死锁场景、原子性与可见性；  
static加锁
讲一讲AtomicInteger，为什么要用CAS而不是synchronized？  
读写锁  
线程休眠10秒？sleep()与wait()的区别。  
线程的几种状态   
线程的生命周期，什么时候会出现僵死进程；   

#### JVM
静态内部类加载到了哪个区？方法区  
class文件编译后加载到了哪  
类加载，类隔离机制。  
JVM里的有几种ClassLoader，为什么会有多种？自定义ClassLoader   
什么是双亲委派机制？介绍一些运作过程，双亲委派模型的好处   
什么情况下我们需要破坏双亲委派模型；   
class文件结构是如何解析的  

JVM内存模型，GC机制和原理；GC分哪两种；什么时候会触发Full GC？
新生代分为几个区？使用什么算法进行垃圾回收？为什么使用这个算法？
如何手动触发全量回收垃圾，如何立即触发垃圾回收 ?
内存分配的过程，何时触发GC，用什么工具或者命令来进行监控？  
何时会发生内存泄漏，内存泄漏会抛哪些异常  
常见的JVM调优方法有哪些？可以具体到调整哪个参数，调成什么值？   
如何把Java内存的数据全部dump出来?


## 设计模式
代理模式  
适配器和代理模式的区别  
门面模式，类图(外观模式)  
线程安全的单例模式   
设计模式相关，主要讲解用途  


## 安全
MD5加盐  
https   
sql注入   
web中安全性问题的考虑，如何防止   


## 工具
git rebase   
maven

## 网络
#### HTTP
https和http区别，有没有用过其他安全传输手段？  
http1.0，http1.1，http2.0区别   
Get/Post对缓存的影响   
http中，get post的区别  
https处理的一个过程，对称加密和非对称加密   

#### TCP/UDP
TCP协议三次握手  
TCP中断连接四次挥手？  
UDP与TCP的区别以及各自的应用场景

#### 基础
OSI七层模型，包括TCP,IP的一些基本知识   

## 计算机基础
进程和线程的区别     
磁盘   
缓存   
CPU   
任务调度   
linux的各个参数   

## Linux
linux怎么查看系统负载情况？  
linux下如何查看CPU负载和IO端口的使用情况？   
如何创建目录？   
如何搜索一个指定的字符？   

## Spring
#### IOC / DI
Spring 一个bean装配的过程？  
Spring的注入bean的方式
Spring框架的原理  
SSI框架？Spring如何定义一个bean?代码描述。
Spring bean的作用域和生命周期；  
Spring IOC是什么？优点是什么？  
是否用过Autowire注解
属性注入和构造器注入哪种会有循环依赖的问题？如何解决？

#### AOP
动态代理   
AOP原理   
ASM  

#### SpringMVC
请详细描述Springmvc处理请求全流程？  
Spring mvc原理   
Spring mvc用过哪些注解

#### 事务
Spring中事务隔离级别以及传播机制
sping如何实现（保证）事务一致性完整性    

#### 扩展
Spring Boot比Spring做了哪些改进？Spring 5比Spring4做了哪些改进；   
谈谈WEB的架构（应该指的是j2ee开发架构模型）、项目中的用户场景使用场景
如何写一个orm框架  
hibernate一级缓存和二级缓存，hibernate其他缓存   
hibernate事务传播行为种类   
Spring底层数据结构   
为什么要分三层  

#### Spring Cloud
Spring Cloud熔断机制介绍；   
Spring Cloud对比下Dubbo，什么场景下该使用Spring Cloud？  

#### Spring Boot
Spring boot有哪些优化


## 系统架构
restful的好处  
restful有几种请求，表单如何提交put请求   
什么是restful web service？  
web系统整体架构   
微服务

## Mysql
#### 存储引擎
mysql的存储引擎  

#### 执行/解释
sql语句各种条件的执行顺序，如select， where， order by， group by  
mysql的Join原理以及索引数据结构和实现原理  
SQL的整个解析、执行过程、SQL行转列；  



#### 事务
mysql是如何实现事务的  
mysql的事务隔离级别、默认隔离级别、其他隔离级别   
事务的概念？脏读？如何避免？如何在代码中实现？   
sql代码中如何使用如何定义一个事务？应该是如何定义一个事务的隔离级别？  
数据库的事物，两阶段提交，数据库锁的级别  
事务介绍，分布式事物的理解，常见的解决方案有哪些，什么事两阶段提交、三阶段提交；  
分布式事务的原理2阶段提交，同步、异步、阻塞、非阻塞；   
JDBC如何实现事务、嵌套事务实现、分布式事务实现；   
不同事务隔离级别分别会加哪些锁？  

#### 锁
MySQL锁，悲观锁、乐观锁、排它锁、共享锁、表级锁、行级锁、间隙锁；  
MySQL数据库锁的特殊之处（页级锁）  
乐观锁的业务场景及实现方式   
数据库中用到的数据结构数据模型，死锁的概念，如何避免死锁?  
mysql的行锁、表锁、间隙锁、意向锁分别是做什么的？  

#### 索引
数据库索引，底层是怎样实现的，为什么要用B+树索引？  
查询中哪些情况不会使用索引？  
mysql索引为什么用的是b+ tree，而不是b tree、红黑树  
聚簇索引和非聚簇索引   
说说什么是最左匹配？

#### 架构
mysql的binlog  
Mysql主从同步的实现原理？  
读写分离何时强制要读主库，读哪个从库是通过什么方式决定的，从库的同步mysql用的什么方式  
MySQL记录binlog的方式主要包括三种模式？每种模式的优缺点是什么？   

#### 场景优化
select xx from xx where xx and xx order by xx limit xx； 如何优化这个   
项目中业务对象的关联关系/关联方式，谈谈左外连接及如何实现多对多关系模型  
考察数据库的sql操作，给定了一个具体的业务表，如何对不同类型的数据进行统计   
如何优化慢查询？
分库分表如何选择分表键
分库分表的情况下，查询时一般是如何做排序的？

## Redis
Redis为什么这么快？redis采用多线程会有哪些问题？   
Redis支持哪几种数据结构；   
Redis跳跃表的问题；   
Redis单进程单线程的Redis如何能够高并发?   
Redis如何使用Redis实现分布式锁？   
Redis分布式锁操作的原子性，Redis内部是如何实现的？   
redis工作模型、redis持久化、redis过期淘汰机制、redis分布式集群的常见形式、分布式锁、缓存击穿、缓存雪崩、缓存一致性问题
redis性能为什么高?
单线程的redis如何利用多核cpu机器？
redis的缓存淘汰策略？
redis如何持久化数据？
redis有哪几种数据结构？
redis集群有哪几种形式？
有海量key和value都比较小的数据，在redis中如何存储才更省内存？
如何保证redis和DB中的数据一致性？
如何解决缓存穿透和缓存雪崩？
如何用redis实现分布式锁？


## Dubbo
Dubbo完整的一次调用链路介绍；   
Dubbo支持几种负载均衡策略？   
Dubbo Provider服务提供者要控制执行并发请求上限，具体怎么做？   
Dubbo启动的时候支持几种配置方式？
服务发现、路由、异步调用、限流降级、失败重试
Dubbo如何做负载均衡？
Dubbo如何做限流降级？
Dubbo如何优雅的下线服务？
Dubbo如何实现异步调用的？

## MQ
了解几种消息中间件产品？各产品的优缺点介绍；   
消息中间件如何保证消息的一致性和如何进行消息的重试机制？  
如何保证高可用和高吞吐、消息顺序、重复消费、事务消息、延迟消息、死信队列
RocketMq如何保证高可用的？   
RocketMq如何保证高吞吐的？   
RocketMq的消息是有序的吗？   
RocketMq的消息局部顺序是如何保证的?   
RocketMq事务消息的实现机制？   
RocketMq会有重复消费的问题吗？如何解决？   
RocketMq支持什么级别的延迟消息？如何实现的？   
RocketMq是推模型还是拉模型？   
Consumer的负载均衡是怎么样的？   


## 存储
MongoDB、Redis、memcache、solr、ES、hbase、Hive对比，区别、各自的适用场景  
Redis和memcache有什么区别？Redis为什么比memcache有优势？  
考虑redis的时候，有没有考虑容量？大概数据量会有多少？  


## 分布式
描述分布式事务之TCC服务设计？  
负载均衡的原理  
谈谈分布式锁、以及分布式全局唯一ID的实现比较？  

集群监控的时候，重点需要关注哪些技术指标？这些指标如何优化？  

从千万的数据到亿级的数据，会面临哪些技术挑战？你的技术解决思路？  
如何解决并发问题  

一致性hash算法  
CAP/BASE理论


## Zookeeper
zookeeper的事务，节点   
作为服务发现用途，服务提供方挂了如何告知消费方  
5台服务器如何选出leader(选举算法)  
如何用zk实现分布式锁，与redis分布式锁有和优缺点

## Mybatis
mybatis如何映射表结构

## 算法
将一个链表反转（用三个指针，但是每次只发转一个）  
统计100G的ip文件中出现ip次数最多的100个ip  
二叉树遍历  
数据结构算法的基本问题，如排序算法，二叉树遍历，后序遍历非递归，图的最短路径问题  
对一个数组进行绝对值排序的算法  
10G的整数中，取出最大的一个（不光是使用高效的排序算法，还需要考虑内存大小）  
DFS,BFS算法   
红黑树的实现原理和应用场景

## 场景题
web的http请求如何整体响应时间变长导致处理的请求数变少，该如何处理？   
求表的size，或做数据统计可用什么存储引擎  
如何保证数据库集群中ID的唯一性，假设每秒钟并发20万次。   
设计十万并发级别的网站后台，如何计算使用的ecs数目(云服务器(Elastic Compute Service, ECS 如阿里ECS)是一种处理能力可弹性伸缩的计算服务器,   
在一个大系统中存在哪些单点失效的问题  
有个每秒钟5k个请求，查询手机号所属地的笔试题(记得不完整，没列出)，如何设计算法?请求再多，比如5w，如何设计整个系统?
高并发情况下，我们系统是如何支撑大量的请求的   


## 开放问题
谈谈对阿里的哪些开源项目有所了解？  
对淘宝技术是否有了解？  
项目中遇到的问题？解决方式？  
自己今后的职业规划？技术发展方向？  
平常都看哪些书  
个人优势  
与同事沟通的时候，如果遇到冲突了如何解决  
工作中觉得哪方面欠缺?   
为什么要离开现在的公司   
最近两年遇到的最大的挫折，从挫折中学到了什么？    
最近有没有学习过新技术？  
有啥想问我的？  
